## Wi-Fi весы со сбором данных и их отправкой телеграм-боту
#### ___Краткое описание :___
Посредством модуля на основе тензодатчика и микросхемы HX711 призводится измерение веса. Результат выводится на семисегментный четырёхразрядный дисплей. Последовательность последних измерений передаётся телеграм-боту. В заданный промежуток времени происходит добавление в файл значения результата измерения и времени, соответствующего моменту измерения. По мере накопленни данных производится отправка этого файла. По завершению всех необходимых операций устройство уходит в глубокий сна на заданный в коде период времени. Всем процессом управляет Wemos D1 Mini -- плата на базе ESP8266.

#### ___Возможности:___
+ отображение текущего веса на семисегментном индикаторе при каждом пробуждении по таймеру или нажатию на  кнопку "ВЗВЕСИТЬ";
+ от двух до четырёх кликов кнопкой "ТАРИРОВАТЬ" производит тарирование весов, ровно пять -- тарирование, плюс удаление всей имеющейся информации о весе-времени;
+ отправка телеграм-боту при каждом пробуждении: текущего наряжения источника питания, последних измерений в виде одномерного массива, а при накоплении достаточного количества значений, гистограммы для возможности визуально оценить тренд;
+ добавление и сохранение в файл результата измерения и времени, соответсвующего моменту этого измерения;
+ отправка телеграм-боту файла результатов измерения-времени для возможности просмотра истории изменения веса;
+ точная длительность сна -- достигается добавлением поправки к заданному периоду сна, которая высчитывается при каждом пробуждении.
+ при отсутствии связи с вай-фай или при невозможности получить текущее время из сообщения в телеграм -- сон на период сна по умолчанию.

#### ___Назначение папок и файлов:___
    + Get_koef_k_for_HX711 --- для определения коэффициент перевода "сырых" значений весов в граммы;
    + Send_recent_long_result --- измерение веса, отображение на дисплее, отправка массива измерений боту, точный сон, сохранение измерений  в файл и его отправка боту в форме txt-файла;
    - result.txt --- пример файла с весом и временем измерения: первый столбец в файле -- вес, второй -- урезанное unix-время (для оптимизации убраны первые две неизменные цифры в исходном unix-времени);
    - Grafic_result.py --- код на Python для построения графика вес-дата, используя данные из result.txt;
    - Схема соединеий.jpeg --- схема соединений :D

#### ___Как пользоваться:___
+ собрать по схеме соединений;
+ используя код из папки Get_koef_k_for_HX711 получить коэффицент перевода сырого веса с модуля весов HX711 в граммы
+ в коде из папки Send_recent_long_result прописать свои настройки вай-фай и телеграм-бота, плюс по желанию те, что в #define и не относится к ножкам ESP8266.
+ когда от бота будет получен файл result.txt, то запустив код из grafic_result.py (оба файла должны находится в одной папке), в запустившемся окне браузера можно получить красивую картинку с графиком изменения веса по датам.

Версия Arduino IDE: 1.8.16; версия ядра ESP8266: 3.1.2